O exercício pediu para colocarmos
esta variável de ângulos
com uma longa
lista de números bem aqui.
Depois precisávamos
escrever um loop
que usasse
os valores dessa lista.
O loop começava como
for angle in angles:,
e tínhamos que escrever
as instruções dentro do loop.
Dentro do loop,
queríamos que a tartaruga
virasse à direita, mas quanto?
Em cada passo,
queremos virar no ângulo
que foi tirado desta lista.
Há uma variável criada pelo loop
que vai servir para isso.
É a variável de ângulo.
Então, para a tartaruga builder
virar à direita nesse ângulo,
dizemos
"builder.right(angle)".
Cada vez que o loop rodar,
à esta variável será atribuído
um item desta lista.
No primeiro loop,
-90 será atribuído à variável.
No segundo loop, ela terá 0,
então ela não vai virar.
Então 0 de novo, -90
e assim por diante.
Depois que ela virar,
queremos que ande 25.
Sabemos como fazer isso,
builder.forward(25).
Vamos rodar este código
e ver o que acontece.
Olha só!
Parece uma casa
ou talvez uma seta.
Este programa nos mostra
algo interessante sobre números.
Podem significar
coisas diferentes,
dependendo de como são usados.
No código que você viu
neste curso,
usamos uma lista de números
com vários diferentes significados.
No primeiro exemplo
com george e amy,
os números da lista
não foram usados.
Apenas usamos a lista
para controlar quantos lados
a tartaruga desenhou.
4 lados para um quadrado
ou 5 para um pentágono.
Na página com dizzy,
a tartaruga que desenhou
uma espiral quadrada azul,
usamos os números na lista
para controlar
os comprimentos das laterais.
Aqui, construindo esta casa,
usamos os números para controlar
os ângulos dos giros da tartaruga.
O número 90 poderia ser usado
como comprimento ou ângulo.
Se passamos 90
para o método forward,
a tartaruga trata isso
como comprimento.
Mas se passamos
para o método right ou left,
a tartaruga trata isso
como ângulo.
Você verá isso repetidas vezes
no seu futuro como programador.
O tipo do valor não diz tudo
sobre o significado dele.
Depende de você
como programador
pensar se um valor numérico
específico deve ser uma distância,
um ângulo, uma contagem,
uma quantidade de dinheiro
ou outra coisa.